این دیگه ازی قشنگتر روح نمویی
امام جواد میفرمد
اگه میخوایی تو بسیر بندگی خدا
خدمت به خلق خدا
دشمنی با خصو خدا باشی
باید خدا اول بهت آدرس بده
واسه برو بپرس
وسط را خدا کمکت کنه
پس تفکر کن
از دیگه دیگه فرمودن
تفکر و از سغت و به الله
هرکی به خدا اعتماد کنه
خیلی قشنگ
هم سمنیست برای خریداری
هر متا عرضشمندیست
هم پلکانیست برای
رفتن به بالا به هم نقطه
اوجیست
خدا پشتیبانیت کنه همه کاری میتونه بکنه
و هم پاکسازید میکنه
دیدید تو دای تقبال
نماز میگیم خدای ما نمازو خوندیم
تو نماز ما آدرس داریم
اقه مثلات به ذکری
بعد فرمودی نماز که خوندید
من کمکتون میکنم
ازم به خدمتون تو نماز خونه رو
خدا خیلی فرموده دوستشون دارم کمک
آخرم به ما یاد دادی
که اگر در نماز شما رکوع شما
سگوت شما مشکلی هست
من را حلش میکنم
آسیب زدائیش میکنم
اشکال زدائی میکنم
این میشه توفیق الهی
پس هر کسی تو هر زمان و هر شغلی
اگه آدرس را از خدا بگیره
اون آدم موفقیه
اون آدم موفقیه تو هم بندگی خدا
نظر ببینید
از ما میپرسن
حاج آقا
ازم به خدمتون به هر فقیری کمک کنیم
مخصوص اینهایی که تو که خیابون میان
نمیدونیم درستن یا قلطن
آدرس دین چیه آجا
آدرس دینی اگه شما
سهم فقرار وفی انبالهم
حق و معلوم
شما سهم فقرار
ماهانه، هفتگی
روزانه، سالانه
تو عمرتون بذارید کنار
دیگه تکلیفتون راجب فقرار انجام دادید
مثل این که نماز واجب خوندی
حالا یه جا دیگه در نماز بخونم
بخونم دوباره؟ نه نیاز نیست
دوست داری بخونی بخونی نماز غذا بخون
ولی دیگه تو تکلیف نداری
تکلیفتون انجام دادی
آقا من رفتم جبهه مبارزه کردم
و دیگه تکلیفم انجام دادم
خب، حالا این فقیرهای تو خیابون
چه کنم؟
از باب یه تکلیف دیگه
و اما سائله فلاه
یه مبلغ ناچیز بهش بده
مثلا امروز مبلغ ناچیز ما
هزار تومنه
پون ست تومنه
پن هزار تومنه
اگر واقعا مستحقه
میگه داشت شما دار نکنه خدا پدرت نوزه
اگر کاسبه
تو خیلی بهش گمانگه کردی
اگر دروغ میگه تو خیلی بهش گمانگه کردی
ببینید؟ بپرس
ولی بعضی همون
چون این تکلیف اصلی کمک به فقرارو
که تو دوروری همون
اولا هستن خانواده امه خاله
همسای اینا
اونو انجام نمیدین میخوایم با این کمک
از سر خودمون پنجاتونی
خدا من تکلیفمون میجمع نخیه
تکلیف شما اونه
بری بشنسی بری کمک کنی
پس اگر
از خدا و دین خدا
و ولی خدا و علما و امامان
جماعت امروز که همه این همه اینا میگم
همه یک پرسیدی
یک راه رو هم اولشو پرسیدی
هم تو راه اطاعت کردی
هم اشکال زدائی کردی
تو خدا به توفیق میده هم تو بندگی خدا
هم تو خدمت به خلق خدا
هم توی
نشمنیه با خست به خدا
خدا به توفیق میده
خیلی قشنگه
لذا خیلی از این عجزان من
بارهای مثال زدم همه دوستان
خادم حرم امام ازا بشن
خب بپرسیم خادم کیه
خدا رحمت کنه آی مهندسیه
خدا رحمتشون کنه
اللهم سلامت به روحشون
واقعا جمله قشنگه
مندگار گفتشون
فهمود هرکی میخواد خادم حرم بشه
دیواره حرم رو برداره
یعنی چی؟ یعنی وقتی از دید خدا پرسیدیم
نمیتونم های احسان و خدمت
فقط تو چار دیواری حرم امام ازا
حرم ازا تکنسوم و حیعت و
چند روز عربین و حرم امام محسنه
که این رحمت الله قریب
منه محسنی
در هر زمان و در هر مکان و
تو هر شرایط
شما به خانواده و محله
به اهل مسجد به اهل حیعت
به معرباب رو جوید
بابا تو تو اداره نشستی
چرا هرکی میاد تو اداره
به اوقات ناراحت بره بیگون
تو مقاضهی
آقای موقعی توی صحبتی میفرمونن
خب طبیعیش که وقتی بعضی و بارده ای ادارهی میشن
کارشون بر اساس قانون حل نمیشه
ولی میتونی ایک اخلاق خوشتشون بدی
بگه آقای دست من بستهیه
قانون نداریم
برو یک جای دیگه شاید ایشالله بشه حل بشه
خب ما این یعنی
اگر کسی میخواد خادم بشه
بیاد بپرسه دیوارو برداره
یه عالم نازنی
مساجهای مهندسی رحمت الله علیه به ما یاد میده
از کلمات حل بشه
پس امام جواد میفرمونه
توی این مسیر و مسابقات تو تسلیمت
تو ایمانت تو اطاعتت
میخوای موفق بشی
اول خدا باید موفقت کنه
اولین جملهی که خدا به پیغمبر یاد داد
چی بود اقرع
بسم رب بکن لازی خلا
اگر میخوایی کامپیتر
من یه جوری میگم کامپیتر عالم هستی
برات باز بشه رمزش بسم رب
بندگی میکنی بسم رب
خدمت میکنی بسم رب
مبارزه میکنی بسم رب
هنرمندی بسم رب
ورزشکاری بسم رب
بسم رب باشی خدا کمکت میکنه
بسم رب همون بسم الله رحمان رحیمه
بسم رب همون و من یه تبکل
علیه الله فهوه هست بویه
بسم رب همون یاکن عبود و یاکن استعینه
بسم رب مناشی
خب این شاخص اول
چقدر ایران
این یک کلمه فرموده ها ازن
توفیق من الله
توفیق من الله یا توفیق من ربه
دو خیلی عجیبه
و واعظن من نفسه
اسم توفیق الهی نوشته هم خدا مهبری
رمز موفقیت بسم رب و خدا مهبریست
همون که با خدا باش پاتشاهی کن
بی خدا باش
هر چه خواهی کن که شما
قرارشو تغییر دادی
چی گفتم اون؟
هیچ قلطی نیتونی بکنی باریکلا
اما جاد ما رو ببخشن
ازم به خدمت روز شهادت احزنت
واقعا خب بیان قرآن رو داریم
این الواطلک آن از او
برای موفق شدن خدا رو در نظر داشته
هر جا هستی
و من احساس میکنم
آقای شریعتی
اون دانشو استادی که داره
تو اروپا و امریکا
به دفاع از مزنوم قزه
مردم قزه و فلسطین و یمن
فریاد میزنه علیه اسرائیل
او با خدا داره معامله بکنه
ولو هجاب نداره
ولو اسمش مسلمون نیست
و اون کسی که داره تو جمهوری اسلامی
نون جمهوری اسلامی رو بخورالی
یا داخل و یا خارج
دل مردم رو خالی میکنه
امریکا پرستیشو نشون میده
قرستیشو نشون میده
ای خدا رو در نظر نداره
هرکی هست
حتی اگه امامه به سر باشه
خدا رو در نظر نداره
امام رسال تو خونه معمونه
امام جماعت تو خونه معمونه
ولی با خدا بسته
امام حسین جلوی یک لشکر
سی هزار نفریه یا سدی بی سه هزار نفریه
ولی با خدا بسته
اینو بفهمیم
این علامت موفقیته
دو
و وعظن من نفسه
وعظن من نفسه منو ببرک در محضر این آیه
لا اغسمه به یوم القیامت
ولا اغسمه به نفس لبامه
نفس لبامه چیه؟
قیامت درونه
وعظن من نفسه
هر کسی قیامت مهبر باشه
حالا اینجا قیامت درون
اونجا قیامت بیرون
یعنی چی؟
آیش فریدتی ما همه اون اهل حساب کتابیم
بچه کچی گمه اهل حساب کتابه
بزرگمه الع headsub
تو همه چی اهل حساب کتاب خود دارید
خودترین آشون میخواهیم
خدا میگه اگه اهل حساب کتابی
حساب کتابای دنیا با آخرت چندتا فرق دارهD
اگر اهل حساب کتاب آخرت شدی تو معرد فرق میشه
امام جواد میگفت
حساب کتابی دنیا با آخرت چندتا فرق داره
من پنجتش و سری بگم
یک
حساب کتابای دنیا جدی نیست ولی آخرت جدی داره
اینجا از بزرگترین آسیب های نظام جمهور اسلامی
اینه که خیلی از همه حساب کتاب
من همینجا میخواهم به مسئولین بگم
بابا یه مقاضر میرید به خاطر گرون فروشی
ست تا مقاضر دیگر هست
برید مردم کمک کنید
یه شرکت رو
یه مسئول رو
یه مجموعه رو
یه مدیر رو
مردم دارن همه جا مینالن
خب این حلش کنید
حساب کتاب ها اینجا جدی نیست
دو
کاسب
جدی جدی
اینه هم کانولا و یر جون حسابا
فکر نمی کنن اینجور حساب بشه
حساب کتاب دنیا همگانی نیست
بعضی از ما بهترون حساب ازشون نمی کنن
بله حساب کتاب قیامت همگانی
این من کم الا وارده ها
دستوره مریمه
پیغمبر از ازلزه جبراییل پرسیدن
این من کم الا وارده ها منم هستم
منم بعد از اون جهنم پول سلاه درچه
منم حساب
بس بدن گفت شما هم هستید
می لرسون آدم رو
حساب کتابای دنیا فلیهیه
خورمشهر رفته ایده مغازهای تلنجی داره
تلنج و گمروی که حساب نمی کنه
من اونجا گفتم تو خورمشهر
اونجا تلنجی ها حساب نمی کنه
بعد قیامت حساب نمی کنم
اونجا حساب کتاب
ذرهیه فمن یعمل مثل قال
ذرهتن
خیلن یرن شرنن یرن
تو سبزهار بود
برای
شهید قیرت
حمید رزا عدقی عزیز
رزوانون لا تالا علیه گفتم
آی دختر خانمی که وقت شب
و وضیعت اومدی بیرون
دو نفر مزاهمت شدن
ای شهید قیرت اومد از تو دفاع کنه
چاوو رفت تو قفص سینش
دادگاه جمهورستانی همون که چاوو زده
محاکمه میکنه و روز قیامت تا هم یک سهم داری
تا هم محاکمه میشی
یعنی ذرهیه
به همین خوهرهای خودم میخوام هدیه قرآنی بدم
روز قیامت نکنه شماها رو بیارن
حتی ماها رو بیارن
بگن تو پرونده شما قتله
به همزدن زندگی هاست
داد میزنیم گی به خدا من چیکار نکردم
بگن تو با یک وضعی رفتی بیرون
یه زوج جوانی به تو نگاه کردن
زندگی اونا به هم خورد
یک جایی دیگه به تو نگاه کردن
زندگی اونا دهوه شده
یک آدم کشته شد
یه چند نفر میخواستن دنبال تو را بیفتن
یه عده ای آمدن دفاع کردن
اونا کشته شدن
حساب کتاب قیامت زرهیه
یک نفر بنزی
یک ملیونوم درصد هم
سهمی توی کار خوب داشته باشه
پاداشتو میدن
سهمی توی کار بد داشته باشه مجازاتشو میبره
چهار
حساب کتاب قیامت باطنیه
دنیا ظاهریه
انتخاب ظاهریه
یومه تو بلست سراور
یومه از این یستارو ناس
اشتاق بودن
یامه برکت کلام امام جواد
الحمدلله
قیامت رو مد درسته
چا پنج
بذارید پنجمیشو نگم های شریعتی
حساب کتابای دنیا شاخصش
سلیبریتیایه
صاحبان سروت و قدرت و شهرت و
ریاستر
اما حساب کتاب قیامت شاخصش
علیه ابن عبید
حسابه و ملکو
تو زیارت جامعه بگوییم
اگه امام علی شاخص باشه
امام جواد شاخص باشه
یه نفر بگه من رفتم توی خونه
که شوهرم یا همسرم
اهل دیانت نبود
میگن زندگی تو سختر از امام جواد بود
یه نفر بگه شوهر من
مثل فرعون بود
میگن زندگی تو سختر از آسیه بود
یه نفر بگه من
مدیر والدستم آدم خوبی نبود
میگن سختر از ولایت حدی امام نظام بود
وقتی که اونا میزان باشن
کار ما خود باشن
من تو گاه وقتا میگم اهل بهد نشوهدارو میزان بزارن
پلر مادر میاد
حضرت آقا اینقدر راجب رئیش شهید رئیسی
عزیز فرمودن فرمودنشون
رئیش شمول تراز بود
حالا هر مدیری بیا خود شو باشون قیاس بکنه
چه کار کرده این مرد خوب
امام جواد میخواد تو این مسیر به ما راه نمایی بوده
با یه سن نکم
تو سختر این شرایط
حجمه ها و حمله ها و شبه ها
میگه اگر میخواد موفق بشید
یک
آدرس را از خدا بخواید
پشتیبانی را از خدا بخواید
صافکاری و پاکستازی را از خدا بخواید
این میشه توفیق الهی
دو
خودتونو ببرید تو میزان قیامت نمره بدید
نه تو دنیا
تو دنیا الحمدلله همه من جلو آینه وامستیم به خودمون
التماس نام میگیم نوشبه هم برای خودمون باز میگیم
بحبه
چقدر بحبه و چهشه هم بود
زیارت کربلا
تبلیغ هم که میدیم روزه هم که میخونیم
مردم هم که خیلی به ما التماس
سبحکمالله و مساکمالله میگن
خیلی خوشبه حالمون میشه
هی برای خودمون نوشبه باز میکنیم
اونجا معلوم میشه
قایتالا جوادی آمالی
حفظه الله این رواد خیلی میخوندن
الفقر والقنا
بعد الارضالالله
اونجا معلوم میشه
که فقیره
که قنیر امام جماعت داره با ما یاد میده
سه
و قبولن من من ینسه ها
هرکی میخواد موفق بشه
سه میگه با خدا ببنده
سه میگه با قیامت حساب کتاب بکنه
نه تو دنیا حساب کنه
باعظن من نفسه نه ببر تو وجدام خودتو نمره بده
فرعونم رفت تو محکمه وجدام
فهمیت خدا نیست
برو تو محکمه وجدام
برو تو قیامت درونه
به خودت نمره بده
سه
اگه میخواد تو این دوتا موفق بشه
قبولن من من ینسه ها داشته باشه
باز قبولن من من ینسه ها کجا من رو میبره
آیه پنج و شیش سوره ماهده
و من یتول الله و رسوله و لذین آمنو
و انه از بلا همول قالو
یعنی ولاد مداری
چون هیچ ناسهی
مهربانتر
آلمتر
قشنگتر
زیباتر
بذاری بیتو برای امام جماعت میخواد بخونم
برای
به نیت امام جماعت برای امام حسن میخونم
برای امام حسن خوندیم دیگه
دست منو تا نیست اگر
آشغش شدیم
خیلی حسین
زحمت ما را
کشیده
خیلی امام جماعت و امام ازا زحمت ما را کشیده
لطفی که کرده
شما مادرم نکرد
ای مهربانتر از پدر و مادرم
حسین
حسین جواد رزا آقا جان
خب اگه من باور
برای امام جماعت بخونم این ناصره
اینقدر مهربان
که زیر چکمه شمرم
میخواد شمر را هدایتش کنه
حسنت به امال فز داشتن
هدایتش میکردن
بلو امام جماعت بکشه
حتی نمیخواد یه قطعه آب به امام جماعت برسه
بنابرای نقلی بدن امام جماعت زیر آفتاب میندازه
ولی همین کسی که عزت جواد
یک ذره برو کم نگذاشتن
قبول نکرده
من من ینسه
او یعنی ولایت بداری
از امام جماعت میفرمن اگه تو قرارداد
مسابقه عالم هستی
تو همه ده تا مسابقهی که بازم باید بهش بپردازین
میخوای موفق بشی خدا مهوری
قیامت مهوری
ولایت مهوری
این ستو تورو موفقت میکنه
امام جماعت حرف کم داشتن
ولی خیلی جامعه فرمودن
خیلی زیبا فرمودن
خدا رو قسم میدیم
با آبروی امام جماعت
به ما توفیق
وحر برداری از این وجود نازنین
انایت کنه زمین که امام رو
استفارش کردن
حاجات دنیاییتون از فرزند
عزیزم جوادال امه بخواد
و از در جواد فرمودن به حقی
که من بابا به گردنت دارم
احدی رو ناومید نکنی بابا جان
ما هم بگیم
یا جوادال امه
ادرکنی
بسیار عالی خیلی ممنون و مچکرم
گفتا
تازه کلبم جواد باشد
رزق حرمم زیاد باشد
انشالله به حق جوادال امه
اونایی که امروز دلشون پر کشید
برای کازمین پر کشید برای مشهد
انشالله به زودی زودین
برات زیارتشون امزا بشه
ما سه شنبه ها
قهرمانان توحید رو معرفی میکنیم
که در کانال دوستان بارگزاری
خواهند کرد
یه شخصیت بسیار بسیار
دوست داشتنی
شاید بعد از حضرت خدیجه
سلام الله علیه ها من ایشونو
بسیار دوست میدارم جناب امه سلمه
مادر بزرگیش
از قرنها اون برتر به همه یه ما
رسیده اگر میخواید با شخصیت
این مادر بزرگ
مهربانه آشنا بشید
خجای به هشته عزیزمون برست
مثل شنبه ها در قهرمانان
توحید قصه ایشونو بر ما
خواهند که به کانال میتونید موجه بکنید
عدد هشت رو میتونید به 31515
پیامک بکنید آدرس کانال
براتون میاد اگر عوض نیست
اگر عوض هستید که انشالله بهرمند بشید
یا در سایت ما میتونید قهرمانان
توحید رو دنبال بکنید
برای مشارکت در قربانی ماه
زلحجم همه دعوتید
انشالله که معجور باشید
ماه ماه بسیار بسیار بزرگ
و با فضیلتیست
امیدوارم برای هممون پرخیر و برکت باشه
انشالله صفحه 446
قرآن کریم هم قرار
امروز احالی خوب سمت خداست
که تلاوت میکنیم
و شما رو به خداوند بزرگ و
مهربان میسپاریم
خیلی ازتون ممنونم و چکر
و فردا انشالله به حضور
حاجه نظافت خدمتون خواهیم بسید
اللهم سلقلا محمد
و آل محمد
و عجل فرجهم
بهترین ها نصیبتون تا فردا
و تا سلام دوباره
خیلی ممنونم و چکرم از شما
محمد و آل محمد
ممنونم و چکرم از شما
از شما
سلامت چ veteran
سلامت چ !ه آمدینه biteأدنا و لffer as damn that curse of oggiه شما resources that make you beat bad human temperature trained in the United States
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی یا کنربود و یا کنستعین
عرض سلام و عدو و احترام
حضور شما شنواندگان عزیز و همراهان گرامی برنامه پرسمان اعتقادی
از شبکه رادیوی معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
همچون هفته های گذشته در خدمت استاد محترم جناب اجتال اسلام و المسلمین استاد محمدی شارودی هستیم
جناب استاد سلامون علیکم خیلی خوش اومدیم به برنامه خودتون
سلامون علیکم و رحمت الله خیلی ممنون متشکر
عوض بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صلی اللہ علیه وسلم و سیدنا محمد و آله طاهرین
رب اشرحنی صدری و یسرلی عمری
و احل رغدتن من لسانی یفقه و قولی
عرض سلام و ارادت دارم محضر رسانه عزیز شنونده
و عرض سلامتی توفیقات فراوان
خدای مطالب شکرم که توفیق نصیب شد
خدمت دوستان باشیم انشاله که گفتگوهامون از عباداتمون باشه
و انشاله که موضوع بحث ما علوم مفید باشه
که علاقه قایده اینجوریست
چون این مطالبی که بحث میشه
چه مواحس اعتقادی باشه
چه مواحس فلسفه سیاسی اسلام باشه
یا مواحس تربیتی و اخلاقی باشه
همهش علمه پیانبر فرامودن
این نمال علم و سلاسه
آیتون محکمه او فریدتون آدله و سنتون قایمه
آیتون محکمه همین اقایده و کلامه
فریدتون آدله هم اخلاق و تربیت
سنتون قایمه هم که فقه و حکامه
آقا امیرون فرامودن
بدان علمی که نف نداشت باشه درش خیر نیست
و اون سه علمی که خیر که یکیش همین اقاید باشه
امروز خیلی از وقت افراد رو
فضای مجازی و امثال فضای مجازی میگیرن
اون چم که از اون طریق به دست میارن
غالباً علم لاینفه هست
که باید به خدا فناف برد از این
علم اللهمنی عوضوکه من علم لاینفه
به تو فنافی برم از علمی که نف نداشت
ما باید دیمقدار دقت کنیم که این فضای مجازی
و امثال فضای مجازی
رسانه هایی که با دروع و اکازی
با حرف های بی اثر و حرف های بی فایده
وقت ما رو نگردن
بسیار ممنون و مستشکر از این که قبول زمت کردید
به برنامه خودتون تشریف و بردید
سلاوات ابتدایی برنامه رو تقدیم میکنیم
به محضر نورانی امام جواد علیه مستانا
اللهم صلی و سلیم
علی محمد و علی احمد
و علی احمد و علی احمد
و همچنین شماره سامانه پیامکی
سی هزار پانسد و پنج و سه
راه های ارتباطی این برنامه
با شما گرامیان هست
که از این طریق میتونید سالهای اعتقادی
خودتون رو از برنامه بپرسید
همونطور که به خاطر شریف شما عزیزان هست
در برنامه گذشته جناب استاد محمدی
در ادامه بحث راه های اثبات
نبوت پیامبر اکرم
صلی اللہ علیه و سلیم
که فرموده بودن
یکی از راه های اثبات نبوت
ایشون ادعای نبوت
همراه با مجزه هست
بحث بعدی موضوع بعدی رو که ایشون
فرموده بودن در برنامه های گذشته
اخبار انبیاه پیشین بود
و در برنامه قبل
به قرائن و شواهد
قطعی اشاره کردن که
از قبیل عباد
وجودی و شخصیتی
این بزرگوار و زندگی
ایشون محیط دعوتشون
عمل کرده شخصیشون که در این
قسمت به دو مطلب اشاره کردن
یکی امی بودن پیانبر اکرم
صلی اللہ علیه و سلم
و مورد و دومون ویژگی های
اخلاقی پیانبر بود
که اینها همه از قرائن و شواهد
قطعی هست که دلالت بر نبوت
این بزرگوار می کنه ادامه این بحث
رو در خدمت عزت استاد هستیم
چنان استاد بفرمید
بله خیلی ممنون
سه بومین مطلبی که
از شواهد و قرائن قطعی
اصاب می شه
اون خصوصیت و ویژگی های خانوادی
پیانبره
خب پیانبر اعظم صلی اللہ علیه و سلم
در اینکه از اصیل ترین دودمان های عرب
که از نسل ابراهیم علیه سلم بودن
و در اینکه از پاکترین خاندان ها
بنایی حاشم
متولد شد خانواده که
همه گی مردمانی شریف
با شخصیت نجیب زعیم
و رئیس قوم خود
بودن از پدرانی که
مباحد بودن متولدی به
ایتالا هل حرام بودن و مادرانی
پاکتامن که در سرسر دوران
تاریخ خودشون جز پاکی و
افتاد چیزی در
سرگذشتون ها مشاهده نشده
این صنعت خانوادگی و این
خصوصیت خانوادگی خیلی مهمه
چون اگر مثلا پرس کنید
که شخص مدعی بخواد
از یه خانواده بدنامی باشه
حالا زمین که اون آثارو خودشو
داره دعوتش هم
پیش نمیره
مراتب میره این بچه پلانیست
این مثلا پدرش چنین بود مادرش چنین بود
دعوتش هم
پیش نمیره و از این
شرایط پیانباران همینه که
آبا پدرانشون پاک باشن
و پدران نیک داشته باشن
و مادران پاکتامنی که
این دربار پیانبار از هر جهت
شما وقتی مدعی میکنید
ببینید که حالا پدر پیانبار
عبدالله از بهترین پرزندان
عبدالمطلب خود عبدالمطلب
حاشم بچه میره بالا انسان ببینید که
تا ابراهیم خلیرالله میرسه
و مادر پیانبار هم آمنه
زن بسیار با شخصیت و کم نزیری بود
به همینطور از دو طرف
پیانبار خانواده بسیار شریفی داشتن
موضوع بعدی چهارمین
مطلب مختوای دعوت
خب یه سواد مهم
و اساسی
همین مختوای دعوت پیانبار عظم
هست مکتبی که
سراسر اقلانیت
و انتباق بر علم
انتباق بر پترت انسان
مکتبی که پیانبار توحید
خرکیت و آزادگی
انسانیت
حمایت از مزنومان
پاکی و تقوی
عقل و منطق
علم
تعیید علم
و زندگی مسالمت همیز
برادری برابری
در محیطی که
این چیز اصلا معنا نداشت
محیطی که محیط جنب